Resistencia antimicrobianos 
 resistencia antimicrobianos 
 resistencia antimicrobianos pone peligro eficacia prevención tratamiento serie cada vez mayor infecciones por virus, bacterias, hongos parásitos.
 RAM produce cuando microorganismos (bacterias, hongos, virus parásitos) sufren cambios verse expuestos antimicrobianos (antibióticos, antifúngicos, antivíricos, antipalúdicos antihelmínticos, por ejemplo).  microorganismos resistentes mayoría antimicrobianos conocen como ultrarresistentes.
Como resultado, medicamentos vuelven ineficaces infecciones persisten organismo, incrementa riesgo propagación otras personas.
 resistencia antimicrobianos supone amenaza cada vez mayor para salud pública mundial requiere medidas por parte todos sectores gobierno sociedad.
¿Por qué resistencia antimicrobianos preocupación mundial 
Están surgiendo extendiéndose nuevos mecanismos resistencia todo mundo, amenazando nuestra capacidad para tratar enfermedades infecciosas comunes, resulta enfermedades prolongadas, discapacidad muerte. Sin antimicrobianos efectivos para prevención tratamiento infecciones, procedimientos médicos como trasplante órganos, quimioterapia contra cáncer, control diabetes cirugía mayor (por ejemplo, cesáreas reemplazos cadera) convierten riesgo muy alto.
 resistencia antimicrobianos aumenta costo atención médica con estadías más prolongadas hospitales requieren cuidados más intensivos. Está poniendo riesgo logros Objetivos Desarrollo Milenio pone peligro logro Objetivos Desarrollo Sostenible.
Impacto sobre infecciones adquiridas comunidad
 resistencias impactan tratamiento infecciones adquiridas comunidad; como ejemplo, infecciones urinarias por Escherichia coli infecciones respiratorias por Streptococcus pneumoniae Haemophilus influenzae pueden no responder antibióticos empleados rutina requieren utilización tratamientos más complejos mayor costo.
Impacto sobre infecciones adquiridas hospitales
 patógenos multirresistentes son responsables aumento morbi mortalidad pacientes ingresados hospitales, ocasionan gran aumento costos salud por prescripción medicamentos más caros prolongada estancia hospitalaria. Estas infecciones hospitalarias afectan pacientes más frágiles, unidades cuidados intensivos, oncología, neonatología, donde suelen ocasionar alta mortalidad.
 acelera aparición propagación resistencia antimicrobianos 
 resistencia antimicrobianos ocurre naturalmente con tiempo, generalmente través cambios genéticos. Sin embargo, mal uso uso excesivo antimicrobianos está acelerando este proceso. En muchos lugares, antibióticos usan exceso mal personas animales, menudo administran sin supervisión profesional.  ejemplos mal uso incluyen cuando son tomados por personas con infecciones virales como resfriados gripe, cuando administran como promotores crecimiento animales usan para prevenir enfermedades animales sanos.
 microbios resistentes antimicrobianos encuentran personas, animales, alimentos medio ambiente (en agua, suelo aire). Se pueden propagar entre personas animales, incluso partir alimentos origen animal, persona persona.  control deficiente infección, condiciones sanitarias inadecuadas manipulación inadecuada alimentos fomentan propagación resistencia antimicrobianos.
Contención resistencia
 acciones principales para contribuir contención resistencia antimicrobianos son prescripción adecuada, educación comunitaria, vigilancia resistencia infecciones asociadas atención salud, cumplimiento legislación sobre uso dispensación antimicrobianos.
Datos clave
 resistencia antimicrobianos (RAM) pone peligro eficacia prevención tratamiento serie cada vez mayor infecciones por virus, bacterias, hongos parásitos.
 RAM supone amenaza cada vez mayor para salud pública mundial requiere medidas por parte todos sectores gobierno sociedad.
 éxito cirugía mayor quimioterapia vería comprometido ausencia antibióticos eficaces.
 prolongación enfermedad, necesidad más pruebas utilización fármacos más caros aumentan costo atención sanitaria pacientes con infecciones resistentes comparación con pacientes con infecciones no resistentes.
Cada año, 480 000 personas presentan TB multirresistente, farmacorresistencia empieza complicar también lucha contra VIH malaria.